# Лабораторная работа 1
**№ варианта:** 1

**Название:** "Разработка драйверов символьных устройств"

**Цель работы:** 
получить знания и навыки разработки драйверов символьных устройств для операционной системы Linux.

## Описание функциональности драйвера
Написать драйвер символьного устройства, удовлетворяющий требованиям:
1. Драйвер должен создавать символьное устройство `/dev/varN`, где `N` – это номер варианта.
2. Драйвер должен создавать интерфейс для получения сведений о результатах операций над созданным в п.1.1 символьным устройством: файл `/proc/varN`, где `N` – номер варианта.
3. Должен обрабатывать операции записи и чтения в соответствии с вариантом задания:
- При записи текста в файл символьного устройства должен осуществляться подсчет введенных символов. Последовательность полученных результатов (количество символов) с момента загрузки модуля ядра должна выводиться при чтении созданного файла /proc/varN в консоль пользователя.
- При чтении из файла символьного устройства в кольцевой буфер ядра должен осуществляться вывод тех же данных, которые выводятся при чтении файла `/proc/varN`.

## Инструкция по сборке
### Сборка модуля
```
$ make
```

### Установка модуля
```
$ make install
```

### Удаление модуля
```
$ make remove
```

## Инструкция пользователя
### Распечатка на устройство
Следующее должно выполняться с правами root.
```
$ echo -n "<your string data>" > /dev/var1
```

### Получение количества напечатанных символов с помощью `/proc/var1`
```
$ cat /proc/var1
```

### Получение количества напечатанных символов с помощью `/dev/var1` и `dmesg`
Следующее должно выполняться с правами root.
```
$ cat /dev/var1
$ dmesg
```

## Примеры использования
Следующее должно выполняться с правами root.
```
$ cat /proc/var1
0
$ echo -n "Never gonna give you up" > /dev/var1
$ cat /proc/var1
23
$ echo -n "Never gonna let you down" > /dev/var1
$ cat /dev/var1
$ dmesg | tail -1
[  227.174785] 47
```

...

vim: wrap
